# Практическое задание №1
Журавлева Юлия БИСО-01-20

# Использование технологии Yandex Query для анализа данных сетевой активности

## Цель работы

1.  Изучить возможности технологии Yandex Query для анализа
    структурированных наборов данных
2.  Получить навыки построения аналитического пайплайна для анализа
    данных с помощью сервисов Yandex Cloud
3.  Закрепить практические навыки использования SQL для анализа данных
    сетевой активности в сегментированной корпоративной сети

## Исходные данные

1.  Ноутбук с ОС Windows 10
2.  RStudio
3.  Yandex Cloud
4.  Yandex Query

## Задание

Используя сервис Yandex Query настроить доступ к данным, хранящимся в
сервисе хранения данных Yandex Object Storage. При помощи
соответствующих SQL запросов ответить на вопросы.

## Ход работы

1.  Проверить доступность данных в Yandex Object Storage

Проверьте доступность данных (файл yaqry_dataset.pqt) в бакете
arrow-datasets S3 хранилища Yandex Object Storage. О принципах
построения пути можно посмотреть здесь. Проверить можно просто перейдя
по правильно сконструированному URL в браузере.

1.  Подключить бакет как источник данных для Yandex Query

2.  Создать соединение для бакета в S3 хранилище

3.  Заполняем поля с учетом допустимых символов, выбираем тип
    аутентификации (все же помнят что это такое!) – публичный. Вводим
    имя бакета в соответствующее поле и сохраняем.

4.  Теперь, после создания соединения, укажем какой объект использовать
    в качестве источника данных. Для этого нужно сделать привязку
    данных.

## Анализ

1.  Известно, что IP адреса внутренней сети начинаются с октетов,
    принадлежащих интервалу \[12-14\]. Определите количество хостов
    внутренней сети, представленных в датасете.
2.  Определите суммарный объем исходящего трафика
3.  Определите суммарный объем входящего трафика

## Вывод

текст
